下がるな
不要退
村人を守れ
保护村民
終わりが来たら
如果抵达终点
なんて言おう
该说些什么呢
どうせなら　ほら
索性就这样吧
哀しくない様に
别显得太难过就好
いつかのあなたの言葉が
你从前说过的话
酷く刺さってる
仍深深刺痛着我
温かく残ってる
却残留些许温暖
知れば知るだけでいいのに
明明不必深究就好
何かを求めてしまう
却不由得去追求
大丈夫
没关系的
どこにも行かないよ
我不会离开
どこにも行けないよ
也无法离开
忘れないのに
明明从未忘却
何故か遠くなる
为何渐渐远去
瞳の裏にいつも君は居る
你始终存在于我眼眸深处
今も　ずっとそう
现在也是 永远都是
いつかね　もう少しね
总有一天 还差一点
世界に優しい風が吹いたら
当世间微风轻拂
何か変わるのでしょうか
是否会带来什么改变
「帰りたい場所がある」
「有想要回去的地方」
誰もがこの星の子孫
我们都是这世界的孩子
約束はね　大事にね
要好好珍惜约定啊
温かく残ってる
那份温暖仍残留心间
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  Dokupe  siegfried　校对：Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第34话 讨伐任务
勇者辛梅尔
死后第　年
北部高原
乌芬地区
お願いします　まだ幼い息子がいるんです
饶命 我还有个年幼的儿子
黙れ
闭嘴
こっちは　そんな言葉　数え切れないほど聞いているんだ
你这种话我已经听过无数遍了
それで　その息子というのは　どこにいるんだ
所以那个儿子在哪呢
頼むから　少しは本当のことを言ってくれ
拜托你至少说点实话吧
ゼーリエ様からの　直々の討伐要請
塞里厄大人亲自下达的讨伐任务
何事かと思ったが
我还以为是什么情况
魔族に襲われた故郷の　成れの果てか
原来是我的故乡被魔族摧毁了啊
愛着のようなものは　まるで　なかったが
虽然对这里说不上有什么感情
こうしてみると寂しいものだな
但看此情此景还是会难受啊
ゲナウ　か
格瑙吗
ああ
嗯
ゲナウ　村が　魔族に
格瑙 村子被魔族
分かっている　もう片付けた
我知道 已经收拾了
ヤツらは皆殺しにしたよ
我把他们都杀光了
村の　みんなは
村里的大伙们
無事だよ　みんな無事だ
没事 大伙都没事
お前も助かる
你也会得救的
一級魔法使いの新入りが１人　私と一緒に来ていてな
有一个新晋一级魔法师跟我一起来了
魔法使いのくせに　女神様の魔法が使えるんだ
明明是魔法师 却会使用女神的魔法
変わったヤツだろう
真是个奇怪的家伙吧
だから　お前のケガも　すぐ治せるよ
所以你的伤也会很快治好
店も　またすぐに開けられる
你的店也能很快恢复营业
どうだ
如何
少しはマシなパンを　焼けるようには　なったか
现在的你能烤出像样点的面包了吗
ここのところ　冷えた硬いパンしか食えていなくてな
最近 只能吃一些又冷又硬的面包
ぜひ　焼きたてを　食わせてもらいたいものだ
真想吃点现烤的面包啊
いや　この際　焼きたてでなくても構わない
不 不是现烤的也无所谓
売れ残りでも　昔のような失敗作でもいい
哪怕是卖剩下的 以前的试做失败品也好
贅沢は言わん
我不会挑剔的
ゲナウさん
格瑙先生
ケガ人はこちらに
伤员安置在这里就好
ケガ人
伤员
気休めを言うな　メトーデ
不用这么安慰我 默托德
もう死んでいるんだろう　こいつ
这家伙 已经死了吧
見つけた時には　もう助からない状態だった
我找到他的时候就已经回天乏术了
ひどい臭いだろう
味道很难闻对吧
腹のケガが　もう腐り始めてたんだ
他腹部的伤口已经开始腐烂了
こんなヤツが助かるはずがない
这种家伙神仙难救了
それでも　こいつは　私に　しがみついてきたんだ
但 这家伙 还是紧紧抓住了我
こいつはパン屋の息子だった
他是面包店主的儿子
子供の頃は　よく一緒に遊んでいたな
小时候我常和他一起玩
おやじさんが亡くなってからは　こいつが後を継いだんだが
他父亲死后 就由他继承了面包店
こいつの焼くパンは　あまり　うまくなかった
可他做的面包 远谈不上好吃
もう食えないんだな
以后也吃不到了
みんな一緒だ　こいつも寂しくない
大家都在这里 他也不会寂寞了
何で私たちではなく　こいつらなんだろうな
为什么死的不是我们 而是这些人呢
この村のヤツらは　私たちと違って
村里的这些人 和我们不同
戦いの道を選んだわけじゃない
并没有选择战斗这条路
死ぬのなら
要死的话
一級魔法使いという戦いの道を選んだ私たちであるべきだ
也应该是选择作为一级魔法师战斗的我们才对
ゲナウさん
格瑙先生
駐留していたノルム騎士団の要請が　北部支部に届いた頃には
驻守骑士团的求援信送到北方支部的时候
村は　もう滅んでいました
村子已经被毁了
ゲナウさんに責任はありません
格瑙先生不必自责
村を　もう一回り見てくる
我再去巡视一遍村子
少しは休んだ方が　いいのではないのですか
还是稍微休息会为好吧
なぜ
为什么
なぜって
还说为什么
静かに
安静
私の鳥が１つ　つぶされた
我的一只鸟被毁了
戦士が１人と　潜伏した魔法使いが１人
有一个战士 还有一个藏起来的魔法师么
いや２人か
不 是两个
２人です
是两人
かなりの手だれだな　敵だと思うか
手法相当了得 你觉得是敌人吗
いえ　多分これは
不 这应该是
何だ　フリーレンか
原来是芙莉莲啊
ということは　もう１人の反応は　フェルン一級魔法使いだな
这么说 另一个人是菲伦一级魔法师吧
えっと　メトーデと　一級試験の時の試験官か
是 默托德和一级考试时的考官
確か　ゲナウだっけ
我觉得 是叫格瑙
まったく　すごい殺意のこもった　魔力だったから
真是 感应到一股带着浓烈杀意的魔力
魔族かと思ったよ
还以为是魔族呢
そうか　紛らわしいことをしたな　悪かった
是吗 是我做了容易让人误会的事 抱歉
本当です　気が気ではありませんでした
就是啊 我刚才担心的不得了
フェルン　大丈夫　味方だよ
菲伦 没事了 是友方
シュタルクに伝えて
也和施塔克说一声
はい
好
そうですか　フェルンさんも　討伐要請を受けていたんですね
这样吗 菲伦小姐也接到了讨伐任务啊
北部高原にいたからね
毕竟刚好在北部高原
それで　状況は
那么现状呢
祈っているのか
你在祈祷吗
悪いか
不行吗
いいや　そうは思わん
不 我不是那个意思
俺の村も魔族に滅ぼされた
我的村子也被魔族毁掉了
そうか
是吗
なあ　魔族って　人間を食べるんだよな
我说 魔族不是会吃人吗
何で死体が残っているんだ
那又为什么会留下尸体
俺の村も　そうだった
我的村子也是这样
さあな　理由は知らん
谁知道呢 我也不清楚
アヤツらは腹いっぱいでも　人を殺すんだよ
那些家伙就算吃饱也会杀人
何でだろうな
到底是为什么呢
そうですか　村にいた魔族は　２人が倒したんですね
这样吗 村子的魔族已经被两位打倒了
一足遅かったみたいだね
看来我们晚了一步
これでも　急いだつもりだったんだけど
就算这样也是加急赶来的
ただ　ゲナウさんが
但 格瑙先生说
１つ腑に落ちない点があると
还有一个可疑的地方
村に駐留していたノルム騎士団だ
这是驻守在村子里的诺鲁姆骑士团
ノルム騎士団
诺鲁姆骑士团
ノルム商会領にもいたでしょ
在诺鲁姆商会领地也见到过吧
商会が保有する軍事勢力だよ
是商会所有的军队
随分少人数なんですね
人数还真少啊
村落の駐留部隊なんて　こんなものだ
村落的驻守部队就是这样
それでも彼らは
即便如此 这些人
この村には　もったいないほどの　精鋭だったよ
在这种村子里也是称得上大材小用的精锐了
隊長は　この男だった
队长是这个男人
長年　村を守り続けてきた英傑だ
是长久以来守护这个村子的英杰
驚いた
真让人惊讶
この人　シュタルクより　はるかに強いね
他比施塔克还要强得多
そりゃ　俺と比べたら　そうでしょ
比我强不是很正常吗
えっと　死因は
死因是？
検死魔法の結果　彼らの死因は　剣による斬撃で
验尸魔法的结果显示 他们是被剑砍死的
全員　即死です
所有人都是被一击毙命
村にいた魔族たちは　彼らの足元にも及ばない　雑魚ばかりだった
村子里的魔族尽是些远不及他们的杂鱼
恐らく　村を襲った魔族は　まだ生きている
袭击村子的魔族恐怕还活着
よかったな　お前たちが　ここに来たのは無駄足なんかじゃない
太好了 你们不至于白跑一趟了
そう　それじゃあ　手伝えることは　まだ　ありそうだね
是吗 那看来还有我们的用武之地啊
一緒に　魔族に人類の恐ろしさを　教えてあげよう
一起让那家伙领教人类的恐怖之处吧
こうで
这样
こう
こうですかね
然后这样吗
それだと　かなり動きに無理があるな
这样的动作感觉不太现实啊
でも　騎士たちの傷の状態だと
但是 根据骑士们身上的伤口来看…
もしかしたら
说不定
二刀流なのかも
是二刀流
だとしたら
如果是这样的话…
魔族は基本的に　短時間の潜伏でしか魔力を隠さないから
魔族一般不会长期隐藏自己的魔力
今は魔力探知の範囲外にいると　考えていいと思う
所以对方现在应该已经不在魔力探知的范围内了
この村の近くは　安全ということですね
也就是说这座村子附近现在是安全的
ゲナウに　周辺にある魔族の拠点になりそうな場所を教えてもらったから
我让格瑙把附近魔族可能盘踞的地方告诉我了
そこを中心に調べていこう
以那里为中心调查吧
はい
好的
まあ　その前に夕食かな
不过还是先吃晚饭吧
腹がへっては戦はできぬだ
饿着肚子可没法战斗
また　このパンか
还是这种面包吗
流通網が回復するまでの辛抱だね
在物流恢复之前再忍一下吧
ゲナウは
格瑙呢
まだ　教会だと思います
应该还在教会
ゲナウさんの分のパンは　私が
他的那份面包就由我…
いや　メトーデは　敵の分析結果を教えて
不 默托德你把分析结果告诉我
先に敵の構成を知りたい
我想先了解敌人的构成
じゃあ　俺が渡してくるよ
那我给他送去吧
お願いします
麻烦你了
それで　分析の結果は
那么 分析结果是什么
正確な敵の構成を把握するには　もう少し　かかりそうですが
想要彻底弄明白敌人的构成还需要一些时间
分かったことはあります
不过目前也有一些收获
そっか　じゃあ先に作戦会議
是吗 那就先开个作战会议…
の前に　やっぱり夕食にしようか
在会议之前 果然还是先吃饭吧
何だ　もう出発か
干嘛 要出发了吗
いや　夕食だってさ
不 送晚饭了
硬いな
真硬啊
何をやっていたんだ
你刚刚在干嘛
魔族の襲撃で　教会の結界が　壊されていたからな
魔族的袭击把教会的结界破坏了
より強力なものに　張り替えておいた
我换了个更强的
中に　村人の死体もあるしな
毕竟他们的尸体还在里面
なあ　何で死体を　そのままにしてるんだ
那个 为什么尸体就放在那了
埋葬するなら手伝うぜ
如果要埋葬的话我可以帮忙
力仕事は得意なんだ
我很擅长干重活
そうか　北部高原出身じゃないヤツには　分からないか
是吗 不是北部高原出来的人不懂啊
基本的に　北部高原の村落に墓地はない
北部高原的村子基本上都没有墓地
あるとしても
有墓地的
堅牢な城塞都市の片隅か
要么就是坚固的要塞都市的一角
結界に守られた　お貴族様の墓くらいだ
或者就是被结界守护的贵族大人的墓地了
あとは全て　魔物の少ない　北部高原南端の共同墓地に埋葬される
剩下的全都会统一埋葬在魔物较少的北部高原南边的公墓里
わざわざ死体を運び出すんだ
要专门把尸体运过去
ノルム騎士団の護衛を付けてな
还得配上诺鲁姆骑士团的护卫
なぜだか分かるか
你知道为什么吗
いや
不知道
下手に墓を作ると　腐臭に釣られて　魔物が集まってくるんだ
因为如果随意埋葬的话 腐烂的味道会招引魔物
地獄のような光景だよ
那场面简直和地狱一样
そこには骨も残らない
连骨头都不会剩下
ノルム商会の連中は　随分前から　死体を燃やすようにと　主張している
诺鲁姆商会的那些家伙 很久之前就在宣传火葬了
実に商人らしい　合理的な考え方だ
真是符合商人作风的合理想法
私も賛成だよ
我也赞同他们
でも　聖職者連中が黙っていない
不过 圣职者们并不同意
ヤツらの気持ちも分かるよ
我也明白他们的心情
痛いほど分かる
我太明白了
苦しんで死んだ人間を　火に　くべるなんざ
痛苦死去的人们最后还要被架在火上烧
正気の沙汰じゃない
不是正常人能干出来的事
でも　いつかは　そうするべきだ
但迟早要这么做的
どうせ　このままじゃ　誰も故郷の地で眠れない
再这么下去 就没有人能在故乡的土地上安眠了
相変わらず　パンを食べている時の　音じゃないですね
仍旧不是吃面包时该发出的声音呢
何だか　こうして　一緒に食事をしていると　不思議な気分です
像这样和你们在一起吃饭 总觉得有些不可思议
正直　フリーレンさんたちと
老实说 我没想到
こんな所で再会するとは　思っていませんでしたから
会在这种地方和你们再会
こっちもね
我们也是
山１つ向こうで野営してたら
我们在山对面露营的时候
討伐要請の書面が届いたからね
收到了书面的讨伐请求
何事かと思ったよ
我还以为是什么事呢
何だ こいつ
它在干什么
手紙を持っていますね
带着一封信呢
メトーデとゲナウこそ　何で　こんな所にいるの
你们两个又为什么在这里
偶然　近くに　他の一級魔法使いが
我不认为会有这么巧
２人もいたとは思えないんだけど
刚好有两名一级魔法师在附近
今　私はゼーリエ様の命令で　ゲナウさんと２人組で
我接到塞里厄大人的命令 和格纳乌一起
北部高原の魔族の　討伐任務をしていますから
完成北部高原的魔族讨伐任务
一級魔法使いって　そんなことまでするんだ
一级魔法使还要做这种事啊
ならなくて　よかったよ
没当上真是太好了
というよりも　弟子としての仕事ですね
其实这是作为徒弟的工作
弟子
徒弟？
ええ
是的
一級魔法使いは　基本的に
一级魔法使基本上
ゼーリエ様の　弟子になることになるので
都会成为塞里厄大人的徒弟
そういえば　そんなこと言ってたっけ
说起来 好像确实跟我说过
私は断りましたよ
我拒绝了哦
フェルンは　いい子だね
菲伦真是好孩子
それで２人とも　ゼーリエのわがままを　聞いているわけだ
所以你们两个是因为塞里厄的一时兴起
大変だね
真辛苦啊
そうでもないですよ
也不是那样
むしろ　もっと　お役に立ちたいというか
不如说 我想要更多派上用场
あの人　小っちゃくて　かわいいじゃないですか
她小小的 很可爱吧
そうかなあ
是吗
もちろん　フリーレンさんも
当然芙莉莲也是
負けないくらい　かわいらしいですよ
可爱程度不落下风
ありがとう
谢谢
それに　ゲナウさんほどの　反面教師もいませんしね
而且 也没有像格纳乌那样的反面教师了
お前は　私のようにはなるな
你不要变成我这样
さて　お腹も満たされたし
好了 肚子也填饱了
作戦会議といこうか
开始作战会议吧
それで　敵の分析の方は　どうなっている
所以 对敌人的分析怎么样了
何か分かったか
得出结论了吗
ああ　正確な魔族の数とかは　まだ解析中らしいけど
准确的魔族数量还在分析
１つだけ分かったことがあるぜ
但是知道了一件事
敵は二刀流って言ってたっけ
你之前说敌人是二刀流吗
それが
那是
最初は　そのように　仮定していたのですが
虽然最开始虽然是这样假设的
やはり釈然としない点がありまして
但还是有解释不通的点
どういうこと
什么意思
私の知る限り　二刀流は　どれも基本的に
据我所知 基本上所有的二刀流
攻守のバランスを保つことに　重きが置かれています
都注重于保持攻守的平衡
なので　１本は致命傷を与える長剣
所以 一把用给予致命伤的长剑
もう１本は　取り回しの良い　短剣にするのが主流です
另一把用灵活的短剑是主流
つまり　斬り跡には　自然と差が生まれるのです
也就是说 剑痕必然会产生区别
大きな剣を２本操る　怪力の持ち主　ってことでしょうか
会不会是使用两把大剑的大力士
ええ　そう思って
考虑到这种情况
遺体の傷や戦闘の痕跡から　イメージして
我们根据尸体的伤痕和战斗的痕迹想象
同じ斬り方を試みたのですが
尝试了同样的剑法
やはり二刀流では　どうしても　動きに無理が生じてしまいます
但无论如何二刀流的动作都会很勉强
これ以上は　まだ　臆測の域を出ないのですが
在此基础上 虽然还只是想象
いいから教えて
好了快说
おっと　悪ぃ
抱歉
すみません
对不起
敵は
敌人是
四刀流です
四刀流
そうか
是吗
騎士や建物に刻まれた　斬り跡を見る限り
只要看了骑士身上和建筑物的剑痕
そう考える方が自然だって
自然会这样想
四刀流